# 클린 소프트웨어 (Agile Software Development)


## Part 1 애자일 개발
원칙, 패턴, 실천방법은 중요하다, 하지만 이것들이 제대로 동작하게 하는 것은 인간, 즉 프로젝트의 결과에 일차적 영향을 끼치는 것은 인간, 즉 팀원이다.
따라서 프로젝트가 성공하기 위해서는 협력적이고 자율적인 팀을 구성해야 한다.
### Chapter 1 애자일 실천방법
프로젝트 실패에 대한 두려움으로 산출물을 요구하는 프로세스 만들고 의지하게 된다. 그러나 이것만으로 모든 오류나 예외를 예방할 수 없을 뿐 아니라 시간과 인력의 리소스를 많이 쓰게 된다. 계속 발견되는 오류나 예외를 방지하기 위해 점점 더 복잡하고 반복적인 프로세스를 만드는 악순환을 거쳐 프로세스를 더 복잡해지게 된다.
그래서 2001년 초, 소프트웽 팀이 빠르게 일하고 변화에 유연하게 대응할 수 있도록 하는 가치와 원칙을 세우기 위한 모임, 애자이 연합이 만들어지게 되고 "애자일 소프트웨어 개발 선언문"을 발표하게 된다.


애자일 소프트웨어 개발 선언문
'''
- 
'''

이 가치들은 다음의 12가지 원칙을 이끌어 낸다.
'''
-
'''

정리하면
소프트웨어 개발의 본질은 고객에게 필요한 가장 높은 가치를 전달하는 것, 즉 쉽고 편하게 사용 가능한 시스템을 만들어 제공하는 것이다. 만드는 과정에서 복잡한 프로세스를 준수하고 많은 산출물을 만드는 것이 중요한게 아닌 본질에 충분한 소프트웨어를 만드는 것이 중요하다는 것이다.

### Chapter 2 익스트림 프로그래밍 소개
### Chapter 3 계획 세우기
### Chapter 4 테스트
### Chapter 5 리펙토링
### Chapter 6 프로그래밍 에피소드

## Part 2 애자일 설계
### Chapter 7 애자일 설계란 무엇인가? 
### Chapter 8 단일 책임 원칙 (SRP)
### Chapter 9 개방 폐쇄 원치 (OCP)
### Chapter 10 리스코프 치환 원칙 (LSP) 
### Chapter 11 의존 관계 역전 원칙 (DIP)
### Chapter 12 인터페이스 분리 원치 (ISP) 

## Part 3 급여 관리 사례 연구
### Chapter 13 커맨드와 액티브 오브젝트 패턴
### Chapter 14 템플릿 메소드와 스트래터지 패턴 : 상속과 위임
### Chapter 15 포사드와 미디에이터 패턴
### Chapter 16 싱클톤고 모노스테이트 패턴
### Chapter 17 널 오프젝트 패턴
### Chapter 18 급여 관리 사례 연구 : 반복의 시작
### Chapter 19 급여 관리 사례 연구 : 구현

## Part 4 급여 관리 시스템 패키징
### Chapter 20 패킺 설계의 원칙
### Chapter 21 패고리 패턴
### Chapter 22 급여관ㄹ 사례 연구 (2부)

## Part 5 기상 관측기 사례 연구
### Chapter 23 기사 관측ㄱ 사례 연구
### Chapter 24 옵저버 패턴 : 패턴으 돌아가기
### Chapter 25 추상 서버, 어댑터, 브리지 패턴
### Chapter 26 프로젝티와 천국으로의 계단 패턴 : 서드파티 API 관리
### Chapter 27 사례 연구 : 기사 관측기

## Part 6 ETS 사례 연구 
### Chapter 28 비지터 패턴 
### Chapter 29 스테이트 패턴
### Chapter 30 ETS 프레임워크

## Appendix 
### A UML 표기법 I : CGI 예제
### B UML 표기법 II : 스태트먹스
### C 두 기업에 대한 풍자
### D 소스코드는 곧 설계다

### Chapter 20 패킺 설계의 원칙
